Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdegames/kbackgammon.po
Languages: ja, zh_tw

source: Open Board
ja: ボードを開く
zh_tw: 開放式遊戲（雙人對戰）

source: GNU Backgammon (Experimental)
ja: GNU バックギャモン (試験版)
zh_tw: GNU 雙陸棋引擎（可以挑戰電腦，實驗中）

source: Next Generation (Experimental)
ja: 次期版 (試験版)
zh_tw: 下一代遊戲引擎（實驗中）

source: FIBS Home
ja: FIBS ホーム
zh_tw: FIBS 家

source: Backgammon Rules
ja: バックギャモンルール
zh_tw: 雙陸棋規則

source: &Engine
ja: エンジン(&E)
zh_tw: 遊戲引擎(&E)

source: Double Cube
ja: ダブルする
zh_tw: 賭倍骰

source: &Backgammon on the Web
ja: ウェブ上のバックギャモン(&B)
zh_tw: 網路上的雙陸棋(&B)

source: Command:
ja: コマンド:
zh_tw: 命令：

source: This area contains the status messages for the game. Most of these messages are sent to you from the current engine.
ja: このエリアにはゲームの状態メッセージが表示されます。これらのメッセージのほとんどは現在のエンジンから送られてきます。
zh_tw: 這個地方顯示遊戲的訊息。大部份的訊息都是目前的遊戲引擎送過來的。

source: This is the command line. You can type special commands related to the current engine in here. Most relevant commands are also available through the menus.
ja: ここはコマンドラインです。現在のエンジンに関連する特殊コマンドを入力できます。ほとんどの関連するコマンドはメニューからも利用できます。
zh_tw: 這裡是命令列。您可以輸入目前的遊戲引擎使用的特殊命令。不過大部份常用的命令也都可以從目錄選單中選取。

source: This is the button bar tool bar. It gives you easy access to game related commands. You can drag the bar to a different location within the window.
ja: これはボタンバーツールバーです。ここからゲームに関連するコマンドに簡単にアクセスできます。
zh_tw: 這裡是按鈕工具列，讓您方便直接下遊戲的命令。您可以將此工具列拖曳到視窗中的其他地方。

source: This is the status bar. It shows you the currently selected engine in the left corner.
ja: これは状態表示バーです。現在選択されているエンジンを左端に表示します。
zh_tw: 這裡是狀態列。它會在左邊顯示您目前選取的遊戲引擎模式。

source: General
ja: 一般
zh_tw: 一般

source: Here you can configure general settings of %1
ja: ここで %1 の一般的な設定を行います
zh_tw: 您可以在此設定 %1 的一般設定。

source: Messages
ja: メッセージ
zh_tw: 訊息

source: Timer
ja: タイマー
zh_tw: 計時

source: Autosave
ja: 自動保存
zh_tw: 自動儲存

source: Events
ja: イベント
zh_tw: 事件

source: After you finished your moves, they have to be sent to the engine. You can either do that manually (in which case you should not enable this feature), or you can specify an amount of time that has to pass before the move is committed. If you undo a move during the timeout, the timeout will be reset and restarted once you finish the move. This is very useful if you would like to review the result of your move.
ja: 移動が終わった後、その移動を手動または自動でエンジンに送らなければなりません (手動で行う場合はタイムアウトを有効にしないでください)。自動的に行う場合、移動をエンジンに送るまでの時間 (タイムアウト) を指定できます。タイムアウトするまでに移動を取り消した場合、タイムアウトの値はリセットされ、もう一度移動した後に再びカウントを開始します。この機能は、移動の結果を見直したい場合に便利です。
zh_tw: 您移動您的棋子之後，這個動作會被送到遊戲引擎。如果您不打開此選項，您可以手動決定何時要把您下的這步棋送到遊戲引擎內。您也可以決定一個時間，在時間到之前都有機會反悔。如果時間到之前您決定反悔，計時器會重置。如果您希望先看看移動棋子之後的結果，您可以關掉此選項。

source: Enable timeout
ja: タイムアウトを有効にする
zh_tw: 打開計時器

source: Move timeout in seconds:
ja: 移動タイムアウト秒数:
zh_tw: 計時秒數：

source: Check the box to enable all the messages that you have previously disabled by choosing the "Don't show this message again" option.
ja: これをチェックすると、「今後はこのメッセージを表示しない」を選択して無効にしたすべてのメッセージが再び有効になります。
zh_tw: 勾選這個選項，可以將您之前選擇不要顯示的訊息通通讓它們重新顯示出來。

source: Reenable all messages
ja: すべてのメッセージを再び有効にする
zh_tw: 重新打開所有的訊息

source: Check the box to automatically save all window positions on program exit. They will be restored at next start.
ja: プログラム終了時にすべてのウィンドウ位置を自動的に保存する場合は、これをチェックしてください。次の起動時に設定が復元されます。
zh_tw: 勾選這個選項的話，會在遊戲離開的時候自動儲存目前視窗的狀態。下次開啟程式時會回到此狀態。

source: Save settings on exit
ja: 終了時に設定を保存する
zh_tw: 離開時儲存設定

source: Event notification of %1 is configured as part of the system-wide notification process. Click here, and you will be able to configure system sounds, etc.
ja: %1 のイベント通知はシステム全体の通知プロセスの一部として設定されています。ここをクリックすると、システム効果音などを設定できます。
zh_tw: %1 的事件通知被設定為 KDE 的系統通知程序的一部份。點選這裡您就可以設定系統聲音之類的系統設定。

source: Klick here to configure the event notification
ja: ここをクリックしてイベント通知を設定します
zh_tw: 點選這裡來設定事件通知

source: Print %1
ja: %1 を印刷
zh_tw: 列印 %1

source: You can enable the menubar again with the right mouse button menu of the board.
ja: ボードの上でマウスの右ボタンをクリックすると、 メニューからメニューバーを再び有効にできます。
zh_tw: 您在棋盤上點選滑鼠右鍵就可以把目錄選單再叫出來。

source: Board
ja: ボード
zh_tw: 棋盤

source: Here you can configure the backgammon board
ja: ここでバックギャモンボードを設定します
zh_tw: 您可以在此設定雙陸棋的棋盤設定。

source: Colors
ja: 色
zh_tw: 顏色

source: Short Moves
ja: 短移動
zh_tw: 簡化移動

source: Background
ja: 背景
zh_tw: 背景

source: Color 1
ja: 色 1
zh_tw: 顏色 1

source: Color 2
ja: 色 2
zh_tw: 顏色 2

source: &Disable short moves. Only drag and drop will move.
ja: 短移動を無効にする(&D) (ドラッグ＆ドロップのみ有効)
zh_tw: 關閉簡化移動功能，只有拖曳才能移動棋子(&D)。

source: &Single clicks with the left mouse button will move a checker the shortest possible distance.
ja: 左マウスボタンのシングルクリックでチェッカーを最短可能距離に移動する(&S)
zh_tw: 在棋子上單擊滑鼠左鍵就會自動將棋子移動最小可移動的步數。

source: D&ouble clicks with the left mouse button will move a checker the shortest possible distance.
ja: 左マウスボタンのダブルクリックでチェッカーを最短可能距離に移動する(&O)
zh_tw: 在棋子上雙擊滑鼠左鍵就會自動將棋子移動最小可移動的步數。

source: Show pip count in title bar
ja: タイトルバーにピップカウントを表示する
zh_tw: 在視窗標題列顯示移動步數

source: &Board
ja: ボード(&B)
zh_tw: 棋盤(&B)

source: &Font
ja: フォント(&F)
zh_tw: 字型(&F)

source: Set Cube Values
ja: キューブの値を設定
zh_tw: 設定骰子數值

source: Set the face value of the cube and select who should be able to double. Note that a face value of 1 automatically allows both players to double.
ja: キューブの値を設定し、ダブルできるプレイヤーを指定します。値を 1 にすると、両方のプレイヤーがダブル可能になります。
zh_tw: 設定賭倍骰的值，並選擇誰可以賭倍。 注意將值設為 1 會自動允許兩邊玩家賭倍。

source: Lower Player
ja: 下方のプレイヤー
zh_tw: 下方玩家

source: Upper Player
ja: 上方のプレイヤー
zh_tw: 上方玩家

source: Open Cube
ja: キューブを開く
zh_tw: 開放賭倍骰

source: Set Dice Values
ja: サイコロの値を設定
zh_tw: 設定骰子數值

source: Set the face values of the selected dice. The other player's dice will be cleared and it will be the dice's owner's turn.
ja: 選択したサイコロの値を設定します。 他のプレイヤーのサイコロはクリアされ、サイコロの所有者の番になります。
zh_tw: 設定所選骰子的值。設定之後就直接由您下，另一個玩家的骰子會被清空。

source: This is the bar of the backgammon board. Checkers that have been kicked from the board are put on the bar and remain there until they can be put back on the board. Checkers can be moved by dragging them to their destination or by using the 'short move' feature. If the cube hasn't been doubled yet and if it can be used, its face shows 64 and if the cube can be doubled, double clicking it will do so.
ja: これはバックギャモンボードのバーです。 ここにはヒットされたチェッカーが置かれ、ボードに戻されるまでここに残ります。チェッカーは、移動先までドラッグするか「短移動」機能を使って移動できます。 ダブルが可能なときは、まだダブルされていないキューブの値は 64 を示し、ダブルクリックすることでキューブをダブルにできます。
zh_tw: 這裡是雙陸棋盤的「楚河漢界」。 被「吃掉」的棋子會被擺在這條楚河漢界的長條框中，在下一步棋時必須先讓它們回到棋盤之中。 如果您有開啟「簡化移動」功能，您可以利用該功能來擺放棋子。

source: This is a regular field of the backgammon board. Checkers can be placed on this field and if the current state of the game and the dice permit this, they can be moved by dragging them to their destination or by using the 'short move' feature.
ja: これはバックギャモンボードの普通のフィールドです。 このフィールドでチェッカーを移動させます。現在のゲームの状態とサイコロが許せば、移動先までドラッグするか「短移動」機能を使って移動できます。
zh_tw: 這裡是雙陸棋盤。 棋子會在這棋盤中根據骰子的點數進行移動。

source: This part of the backgammon board is the home. Depending on the direction of the game, one of the homes contains the dice and the other one contains checkers that have been moved off the board. Checkers can never be moved away from the home. If this home contains the dice and the current state of the game permits this, double clicking on the dice will roll them. Moreover, the cube might be placed on the home bar and if it can be doubled, double clicking it will do so.
ja: ここはバックギャモンボードのホームです。 ゲームの方向によって、一方のホームにサイコロが置かれ、もう一方にボードの外に出たチェッカーが置かれます。ホームからチェッカーを移動することはできません。ホームにサイコロがあって、ゲームの状態が許せば、サイコロをダブルクリックすることでサイコロを振れます。さらに、キューブがホームに置かれていてダブルが可能であれば、キューブをダブルクリックすることでダブルすることができます。
zh_tw: 最旁邊的兩個區域是雙陸棋的「家區域」。 這兩邊一邊是放置走出棋盤的棋子，另一邊則放骰子。一但棋子脫離了棋盤，就不能再移動。另外在遊戲進行中需要擲骰子的時候，可以用滑鼠雙擊骰子。此外，賭倍骰也有可能放在這裡，如果可以賭倍的時候也可以雙擊賭倍骰。

source: %1 user
ja: %1 ユーザ
zh_tw: %1 使用者

source: Kibitz to watchers and players
ja: 観戦者とプレイヤーに伝える (kibitz)
zh_tw: 對玩家與觀棋者提出意見

source: Whisper to watchers only
ja: 観戦者だけに伝える (whisper)
zh_tw: 只跟觀棋者講悄悄話

source: Chat Window
ja: チャットウィンドウ
zh_tw: 聊天視窗

source: This is the chat window. The text in this window is colored depending on whether it is directed at you personally, shouted to the general FIBS population, has been said by you, or is of general interest. If you select the name of a player, the context contains entries specifically geared towards that player.
ja: これはチャットウィンドウです。 テキスト色によって、メッセージがあなた個人あてのものか、FIBS にいる全員あてのものか、自分の発言か、一般的な情報かが分かります。プレイヤー名を選択すると、その人に向けられたメッセージのみが表示されます。
zh_tw: 這是聊天視窗。 視窗內的文字會依據屬性呈現不同的顏色，像是對您說的悄悄話，或是對整個 FIBS 玩家喊的話，或是您說的話等等。如果您選擇某個玩家，說的話會直接傳達給他。

source: Info On
ja: 情報
zh_tw: 玩家資訊

source: Talk To
ja: 話す
zh_tw: 與誰談話

source: Use Dialog
ja: ダイアログを使う
zh_tw: 使用對話框

source: 1 Point Match
ja: 1 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭一點）

source: 2 Point Match
ja: 2 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭兩點）

source: 3 Point Match
ja: 3 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭三點）

source: 4 Point Match
ja: 4 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭四點）

source: 5 Point Match
ja: 5 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭五點）

source: 6 Point Match
ja: 6 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭六點）

source: 7 Point Match
ja: 7 ポイントマッチ
zh_tw: 比賽（一次賭七點）

source: Unlimited
ja: 無制限
zh_tw: 未限制

source: Resume
ja: 再開
zh_tw: 回復

source: Gag
ja: 無視 (gag)
zh_tw: 禁止發言

source: Ungag
ja: 無視を解除 (ungag)
zh_tw: 發言解禁

source: Clear Gag List
ja: 無視リストをクリア
zh_tw: 清除禁止發言清單

source: Silent
ja: 静かに (silent)
zh_tw: 噤聲

source: Select users to be removed from the gag list.
ja: 無視リストから削除するユーザを選択
zh_tw: 請選擇要從禁止發言清單移除的使用者。

source: Select all the users you want to remove from the gag list and then click OK. Afterwards you will again hear what they shout.
ja: 無視リストから削除するユーザを選択して「OK」を押してください。削除すると、再びそのユーザの発言が聞こえるようになります。
zh_tw: 選擇好要移出清單的使用者，並按下「確定」。然後您就可以再聽到他們亂喊亂叫了。

source: &Gag List
ja: 無視リスト(&G)
zh_tw: 禁止發言清單(&G)

source: Talk to %1
ja: %1 に話す
zh_tw: 與 %1 談話

source: <u>%1 tells you:</u> %2
ja: <u>%1 からあなたへ:</u> %2
zh_tw: <u>%1 告訴您：</u>%2

source: <u>%1 shouts:</u> %2
ja: <u>%1 から全員へ:</u> %2
zh_tw: <u>%1 喊道：</u> %2

source: <u>%1 whispers:</u> %2
ja: <u>%1 から観戦者へ:</u> %2
zh_tw: <u>%1 悄悄說：</u> %2

source: <u>%1 kibitzes:</u> %2
ja: <u>%1 からプレイヤーと観戦者へ:</u> %2
zh_tw: <u>%1 提出意見：</u> %2

source: <u>You tell %1:</u> %2
ja: <u>あなたから%1 へ:</u> %2
zh_tw: <u>您告訴 %1：</u> %2

source: <u>You shout:</u> %1
ja: <u>あなたから全員へ:</u> %1
zh_tw: <u>您喊道：</u> %1

source: <u>You whisper:</u> %1
ja: <u>あなたから観戦者へ:</u> %1
zh_tw: <u>您悄悄地說：</u> %1

source: <u>You kibitz:</u> %1
ja: <u>あなたからプレイヤーと観戦者へ:</u> %1
zh_tw: <u>您提出意見：</u>%1

source: <u>User %1 left a message at %2</u>: %3
ja: <u>ユーザ %1 がメッセージを %2 に残しました</u>: %3
zh_tw: <u>使用者 %1 在 %2 留下一個訊息</u>：%3

source: Your message for %1 has been delivered.
ja: %1 へのメッセージを送信しました。
zh_tw: 您傳達給 %1 的訊息已送到。

source: Your message for %1 has been saved.
ja: %1 へのメッセージを保存しました。
zh_tw: 您傳達給 %1 的訊息已儲存。

source: <u>You say to yourself:</u>
ja: <u>あなたの独り言:</u>
zh_tw: <u>您喃喃自語：</u>

source: Info on %1
ja: %1 の情報
zh_tw: %1 的個人資料

source: Invite %1
ja: %1 を招待
zh_tw: 邀請 %1

source: Gag %1
ja: %1 を無視
zh_tw: 禁止 %1 發言

source: Ungag %1
ja: %1 の無視を解除
zh_tw: 解除 %1 禁止發言

source: The gag list is now empty.
ja: 無視リストは空です。
zh_tw: 禁止發言清單已經空了。

source: You won't hear what %1 says and shouts.
ja: %1 の発言が聞こえなくなります。
zh_tw: 您將聽不到 %1 鬼叫鬼叫了。

source: You will again hear what %1 says and shouts.
ja: %1 の発言が再び聞こえるようになります。
zh_tw: 您又可以聽到 %1 說話了。

source: You will not hear what people shout.
ja: 他の人から全員への発言が聞こえなくなります。
zh_tw: 您將聽不到任何人叫喊。

source: You will hear what people shout.
ja: 他の人から全員への発言が聞こえるようになります。
zh_tw: 您將可以聽到別人叫喊。

source: FIBS Engine
ja: FIBS エンジン
zh_tw: FIBS 遊戲引擎

source: Here you can configure the FIBS backgammon engine
ja: ここで FIBS バックギャモンエンジンを設定します
zh_tw: 您可以設定 FIBS 遊戲引擎。

source: Automatic Messages
ja: 自動メッセージ
zh_tw: 自動訊息

source: Show copy of personal messages in main window
ja: メインウィンドウに個人あてメッセージを表示する
zh_tw: 在主視窗顯示個人訊息。

source: Automatically request player info on invitation
ja: 招待するときに自動的にプレイヤー情報を要求する
zh_tw: 受到邀請時自動取得玩家個人資訊。

source: Usually, all messages sent directly to you by other players are displayed only in the chat window. Check this box if you would like to get a copy of these messages in the main window.
ja: 通常、他のプレイヤーからあなた個人に送られたメッセージは、チャットウィンドウにのみ表示されます。このボックスをチェックすると、メインウィンドウにもこれらのメッセージが表示されます。
zh_tw: 通常，直接送給您的訊息只會顯示在聊天視窗中。勾選這個選項的話，在主視窗中也會顯示出來。

source: Check this box if you would like to receive information on players that invite you to games.
ja: このボックスをチェックすると、あなたをゲームに招待したプレイヤーの情報を受け取れます。
zh_tw: 勾選這個選項的話，您在接受邀請時會顯示邀請您的玩家的個人資訊。

source: Start match:
ja: 試合開始:
zh_tw: 開始比賽：

source: Win match:
ja: 勝ち:
zh_tw: 贏得比賽：

source: Lose match:
ja: 負け:
zh_tw: 輸掉比賽：

source: If you want to send a standard greeting to your opponent whenever you start a new match, check this box and write the message into the entry field.
ja: あなたが試合を開始したときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
zh_tw: 勾選這個選項，並寫上打招呼的話，您在開始比賽時就會自動向對手打招呼。

source: If you want to send a standard message to your opponent whenever you won a match, check this box and write the message into the entry field.
ja: あなたが試合に勝ったときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
zh_tw: 勾選這個選項，並寫上某些訊息，您在贏得比賽時就會自動將訊息送給對手。

source: If you want to send a standard message to your opponent whenever you lost a match, check this box and write the message into the entry field.
ja: あなたが試合に負けたときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
zh_tw: 勾選這個選項，並寫上某些訊息，您在輸掉比賽時就會自動將訊息送給對手。

source: &Local
ja: ローカル(&L)
zh_tw: 本地端(&L)

source: Server
ja: サーバ
zh_tw: 伺服器

source: Other
ja: その他
zh_tw: 其他

source: Server name:
ja: サーバ名:
zh_tw: 主機名稱：

source: Server port:
ja: サーバポート:
zh_tw: 主機連接埠：

source: User name:
ja: ユーザ名:
zh_tw: 使用者名稱：

source: Password:
ja: パスワード:
zh_tw: 使用者密碼：

source: Enter here the host name of FIBS. With almost absolute certainty this should be "fibs.com". If you leave this blank, you will be asked again at connection time.
ja: ここに FIBS のホスト名を入れてください。これはほぼ間違いなく "fibs.com" です。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
zh_tw: 輸入 FIBS 主機名稱。通常都是 fibs.com。如果空白的話，連線時會詢問您要連到哪裡。

source: Enter here the port number of FIBS. With almost absolute certainty this should be "4321". If you leave this blank, you will be asked again at connection time.
ja: ここに FIBS のポート番号を入れてください。これはほぼ間違いなく "4321" です。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
zh_tw: 輸入 FIBS 主機連接埠。通常都是 4321。如果空白的話，連線時會詢問您要連到哪個連接埠。

source: Enter your login on FIBS here. If you do not have a login yet, you should first create an account using the corresponding menu entry. If you leave this blank, you will be asked again at connection time.
ja: ここに FIBS のログイン名を入力してください。ログイン名を持っていない場合は、メニューを使ってアカウントを作成してください。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
zh_tw: 輸入您在 FIBS 主機上的使用者名稱。如果沒有的話，您可以從選單中選擇註冊使用者。如果空白的話，連線時會請您輸入。

source: Enter your password on FIBS here. If you do not have a login yet, you should first create an account using the corresponding menu entry. If you leave this blank, you will be asked again at connection time. The password will not be visible.
ja: ここに FIBS のパスワードを入力してください。ログイン名を持っていない場合は、メニューを使ってアカウントを作成してください。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。パスワードは表示されません。
zh_tw: 輸入您在 FIBS 主機上的使用者密碼。如果還沒有註冊使用者的話，您可以從選單中選擇註冊使用者。如果空白的話，連線時會請您輸入密碼。輸入時螢幕上不會顯示。

source: Keep connections alive
ja: 接続を持続する
zh_tw: 保持連線

source: Usually, FIBS drops the connection after one hour of inactivity. When you check this box, %1 will try to keep the connection alive, even if you are not actually playing or chatting. Use this with caution if you do not have flat-rate Internet access.
ja: 通常 FIBS は 1 時間動作がなければ接続を切ります。このボックスをチェックすると、実際にゲームやチャットをしていなくても %1 は接続を維持しようとします。定額回線でない場合は、注意して使ってください。
zh_tw: 通常 FIBS 主機在連線超過一個小時沒有任何動作的話，會主動斷線。如果您勾選此選項，%1 會試著保持連線，即使您並沒有真的在玩或在聊天。不過請小心使用，因為可能影響您的網路。

source: &Connection
ja: 接続(&C)
zh_tw: 連線(&C)

source: &Buddy List
ja: 友達リスト(&B)
zh_tw: 玩家清單(&B)

source: _: R means resume %1 (R)
ja: %1 (R)
zh_tw: %1 (回復)

source: %1 (experience %2, rating %3) wants to resume a saved match with you. If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type 'join %4').
ja: %1 (経験 %2, レート %3) が保存されているあなたとのゲームの再開を希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに 'join %4' とタイプしてください。
zh_tw: %1 (經驗值 %2 等級 %3)想要回復已經儲存的與您的比賽。如果您要繼續跟他玩，請在目錄選單中選取「加入」（或是在命令列中輸入 join %4）。

source: %1 wants to resume a saved match with you
ja: %1 があなたとの保存された試合の再開を希望しています
zh_tw: %1 要回復與您的比賽

source: _: U means unlimited %1 (U)
ja: %1 (U)
zh_tw: %1 (未限制)

source: %1 (experience %2, rating %3) wants to play an unlimited match with you. If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type 'join %4').
ja: %1 (経験 %2, レート %3) があなたとの無制限マッチを希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに 'join %4' とタイプしてください。
zh_tw: %1 (經驗值 %2 等級 %3)想要與您玩一場未限制賭注的比賽。如果您要跟他玩，請在目錄選單中選取「加入」（或是在命令列中輸入 join %4）。

source: %1 has invited you to an unlimited match
ja: %1 があなたを無制限マッチに招待しました
zh_tw: %1 邀請您來一場未限制賭注的比賽。

source: %1 (experience %2, rating %3) wants to play a %4 point match with you. If you want to play, use the corresponding menu entry to join (or type 'join %5').
ja: %1 (経験 %2, レート %3) があなたとの %4 ポイントマッチを希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに 'join %5' とタイプしてください。
zh_tw: %1 (經驗值 %2 等級 %3)想要與您玩一場賭 %4 點的比賽。如果您要跟他玩，請在目錄選單中選取「加入」（或是在命令列中輸入 join %5）。

source: %1 has invited you for a %2 point match
ja: %1 があなたを %2 ポイントマッチに招待しました
zh_tw: %1 邀請您來一場賭 %2 點的比賽。

source: Still connected. Log out first?
ja: まだ接続しています。いったんログアウトしますか？
zh_tw: 還在連線中。要先登出嗎？

source: Log Out
ja: ログアウト
zh_tw: 登出

source: Stay Connected
ja: 接続を継続
zh_tw: 保持連線

source: Please type the message that should be displayed to other users while you are away.
ja: あなたが離席するときに他のユーザに表示するメッセージを 入力してください。
zh_tw: 請輸入您在離開時顯示的訊息。

source: Looking up %1
ja: %1 を検索中
zh_tw: 尋找 %1

source: Connecting to %1
ja: %1 に接続中
zh_tw: 連線到 %1

source: Error, connection has been refused
ja: エラー、接続を拒否されました
zh_tw: 發生錯誤：連線被拒絕。

source: Error, nonexistent host or name server down.
ja: エラー、ホストが存在しないか、ネームサーバがダウンしています
zh_tw: 發生錯誤：主機不存在，或 DNS 有問題。

source: Error, reading data from socket
ja: ソケットからデータ読み込み中にエラー
zh_tw: 發生錯誤：讀取 socket 資料錯誤。

source: Connected
ja: 接続しました
zh_tw: 已連線

source: Disconnected.
ja: 切断しました
zh_tw: 已斷線

source: Enter the name of the server you want to connect to. This should almost always be "fibs.com".
ja: ここに接続するサーバ名を入れてください。 これはほとんど常に "fibs.com" です。
zh_tw: 請輸入您要連接的伺服器名稱。通常都會是 fibs.com。

source: Enter the port number on the server. It should almost always be "4321".
ja: ここにサーバのポート番号を入れてください。 これはほとんど常に "4321" です。
zh_tw: 請輸入您要連接的主機連接埠。通常都會是 4321。

source: Enter the login you would like to use on the server %1. The login may not contain spaces or colons. If the login you choose is not available, you'll later be given the opportunity to pick another one.
ja: サーバ %1 で使用するログイン名を入力してください。 ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。 指定されたログイン名が利用できない場合は、後で他の名前を選択できます。
zh_tw: 請輸入您在伺服器 %1 上的使用者名稱。名稱中不應有空白或冒號。 如果您輸入的使用者名稱已被佔用，稍後會讓您再重新輸入。

source: Enter your login on the server %1. If you don't have a login, you should create one using the corresponding menu option.
ja: サーバ %1 でのログイン名を入力してください。 ログイン名を持っていなければ、メニューを使ってアカウントを作成してください。
zh_tw: 請輸入您在伺服器 %1 上的使用者名稱。 如果您沒有的話，請先到選單中註冊使用者。

source: The login may not contain spaces or colons!
ja: ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。
zh_tw: 使用者名稱不能含有空白或冒號！

source: Enter the password you would like to use with the login %1 on the server %2. It may not contain colons.
ja: サーバ %2 のログイン名 %1 で使用するパスワードを 入力してください。コロンを含めてはいけません。
zh_tw: 請輸入伺服器上 %2 使用者 %1 的密碼。密碼中不能含有空白或冒號。

source: Enter the password for the login %1 on the server %2.
ja: サーバ %2 のログイン名 %1 のパスワードを入力してください。
zh_tw: 請輸入伺服器 %2 上使用者 %1 的密碼。

source: The password may not contain colons or spaces!
ja: パスワードにスペースやコロンを含めてはいけません。
zh_tw: 密碼不能含有空白或冒號！

source: There was a problem with your login and password. You can reenter your login and password and try to reconnect.
ja: ログイン名またはパスワードに問題があります。 入力し直して再接続を試みてください。
zh_tw: 您輸入的使用者名稱與密碼有問題。請重新輸入並重新連線。

source: Wrong Login/Password
ja: 不正なログイン名/パスワード
zh_tw: 錯誤的使用者名稱/密碼

source: Reconnect
ja: 再接続
zh_tw: 重新連線

source: %1, last logged in from %2 at %3.
ja: %1, %2 から %3 に最終ログインしています。
zh_tw: %1，上次在 %3 從 %2 登入。

source: The moreboards toggle has been set.
ja: moreboards toggle がセットされました。
zh_tw: 已設定 moreboards 選項。

source: The notify toggle has been set.
ja: notify toggle がセットされました。
zh_tw: 已設定通知選項。

source: The report toggle has been set.
ja: report toggle がセットされました。
zh_tw: 已設定報告選項。

source: The selected login is alreay in use! Please select another one.
ja: ログイン名は既に使われています。他の名前を選択してください。
zh_tw: 所選擇的使用者名稱已被佔用。請另外選擇一個。

source: The login may not contain spaces or colons!
ja: ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。
zh_tw: 使用者名稱不能含有空白或冒號！

source: Your account has been created. Your new login is <u>%1</u>. To fully activate this account, I will now close the connection. Once you reconnect, you can start playing backgammon on FIBS.
ja: あなたのアカウントを作成しました。新しいログイン名は <u>%1</u> です。このアカウントを有効にするために、この接続を切断します。再接続すると FIBS でバックギャモンをプレイできます。
zh_tw: 您的使用者帳號已建立。使用者名稱為 <u>%1</u>。請您重新連線，並使用新的使用者帳號登入。

source: %1 (%2) vs. %3 (%4) - game over
ja: %1 (%2) vs. %3 (%4) - ゲームオーバー
zh_tw: %1 (%2) 對決 %3 (%4)：遊戲結束

source: %1 (%2) vs. %3 (%4) - unlimited match
ja: %1 (%2) vs. %3 (%4) - 無制限マッチ
zh_tw: %1 (%2) 對決 %3 (%4)：未限制賭注的比賽

source: %1 (%2) vs. %3 (%4) - %5 point match
ja: %1 (%2) vs. %3 (%4) - %5 ポイントマッチ
zh_tw: %1 (%2) 對決 %3 (%4)：賭 %5 點的比賽

source: Please make your move
ja: 移動してください
zh_tw: 換您下了

source: (or use the corresponding menu entry to join the match)
ja: (またはメニューを使って試合に参加)
zh_tw: （或是使用目錄選單來加入比賽）

source: It's your turn to roll the dice or double the cube
ja: あなたがサイコロを振るかキューブをダブルする番です
zh_tw: 現在您可以擲骰子或選擇賭倍

source: (or use the corresponding menu entry to leave or continue the match)
ja: (またはメニューを使って試合から離脱するか、試合を継続)
zh_tw: （或是使用目錄選單來離開或繼續比賽）

source: (or use the corresponding menu entry to accept or reject the offer)
ja: (またはメニューを使って申し出を受諾または拒否)
zh_tw: （或是使用目錄選單來選擇接受或拒絕賭倍）

source: Sorry, you lost the game.
ja: 残念、あなたの負けです。
zh_tw: 抱歉，您輸了。

source: Congratulations, you won the game!
ja: おめでとうございます、あなたの勝ちです!
zh_tw: 恭喜，您贏了！

source: You should never set the 'boardstyle' variable by hand! It is vital for proper functioning of this program that it remains set to 3. It has been reset for you.
ja: 手動で 'boardstyle' 変数を設定してはいけません。これはプログラムが正しく動作するために不可欠な部分なので、3 に設定してあります。
zh_tw: 請不要手動設定「boardstyle」。這對此程式的某些功能很重要，此值將重設為 3。

source: &Connect
ja: 接続(&C)
zh_tw: 連線(&C)

source: New Account
ja: 新規アカウント
zh_tw: 新帳號

source: &Disconnect
ja: 切断(&D)
zh_tw: 離線(&D)

source: &Invite...
ja: 招待(&I)...
zh_tw: 邀請...(&I)

source: &Commands
ja: コマンド(&C)
zh_tw: 命令(&C)

source: Away
ja: 離席
zh_tw: 離開

source: Ready to Play
ja: プレイ準備完了
zh_tw: 準備開始遊戲

source: Show Rating Computations
ja: レート計算を表示
zh_tw: 顯示等級計算

source: Hide Rating Computations
ja: レート計算を隠す
zh_tw: 隱藏等級計算

source: Greedy Bearoffs
ja: Greedy ベアオフ
zh_tw: 強烈想贏

source: Ask for Doubles
ja: ダブルを要求
zh_tw: 詢問賭倍

source: &Response
ja: 応答(&R)
zh_tw: 回應(&R)

source: Accept
ja: 受ける
zh_tw: 接受

source: Reject
ja: 拒否
zh_tw: 拒絕

source: Join
ja: 参加
zh_tw: 加入

source: Leave
ja: 離脱
zh_tw: 離開

source: &Join
ja: 参加(&J)
zh_tw: 加入(&J)

source: &Player List
ja: プレイヤーリスト(&P)
zh_tw: 玩家清單(&P)

source: &Chat
ja: チャット(&C)
zh_tw: 聊天(&C)

source: Player
ja: プレイヤー
zh_tw: 玩家

source: Opponent
ja: 対戦相手
zh_tw: 對手

source: Watches
ja: 観戦者
zh_tw: 觀棋者

source: Status
ja: 状態
zh_tw: 狀態

source: Rating
ja: レート
zh_tw: 等級

source: Exp.
ja: 経験
zh_tw: 經驗值

source: Idle
ja: 待機
zh_tw: 發呆

source: Time
ja: 時間
zh_tw: 時間

source: Host name
ja: ホスト名
zh_tw: 主機名稱

source: Client
ja: クライアント
zh_tw: 客戶端

source: Email
ja: Eメール
zh_tw: 電子郵件

source: _: abreviate blind B
ja: B
zh_tw: 拒觀

source: _: abreviate away A
ja: A
zh_tw: 離開

source: _: abreviate ready R
ja: R
zh_tw: 預備

source: This window contains the player list. It shows all players that are currently logged into FIBS.Use the right mouse button to get a context menu with helpful information and commands.
ja: このウィンドウはプレイヤーの一覧です。これは現在 FIBS にログインしているすべてのプレイヤーを表示します。マウスの右ボタンでヘルプやコマンドなどのコンテキストメニューを利用できます。
zh_tw: 這個視窗是玩家清單。它顯示所有目前登入在 FIBS 的玩家。用滑鼠右鍵可以取得資訊與命令清單。

source: Info
ja: 情報
zh_tw: 資訊

source: Talk
ja: 話す
zh_tw: 談話

source: Look
ja: 少しだけ見る (look)
zh_tw: 查看

source: Watch
ja: 観戦 (watch)
zh_tw: 觀棋

source: Unwatch
ja: 観戦中止 (unwatch)
zh_tw: 不觀棋

source: Blind
ja: 観戦禁止 (blind)
zh_tw: 拒絕觀棋

source: Update
ja: 更新
zh_tw: 更新

source: Invite
ja: 招待
zh_tw: 邀請

source: Column Selection
ja: カラムの選択
zh_tw: 選擇欄位
